1. vue 路由 懒加载 实现及原理
    vue项目实现路由按需加载（路由懒加载）的三种方式：
        1：Vue异步组件
        2：ES6标准语法import（）---------推荐使用！！！！！
        3：webpack的require，ensure()
     

    - 详细说明 [Vue路由懒加载原理及实现](https://www.cnblogs.com/cczlovexw/p/14263654.html)
    - 懒加载（按需加载）原理分为两步： [Vue路由懒加载原理及实现](https://blog.csdn.net/weixin_44869002/article/details/106288371)
        > 将需要进行懒加载的子模块打包成独立的文件（children chunk）；
        > 借助函数来实现延迟执行子模块的加载代码；
        > 是不是很简单呀！这里的技术难点就是如何将懒加载的子模块打包成独立的文件。好在 ES6 提供了 import()。然后这一切就变得十分简单了。


```js
// Vue异步组件 
{
    path: '/problem',
    name: 'problem',
    component: resolve => require(['../pages/home/problemList'], resolve)
}

// ES6推荐方式imprort() -- --推荐使用
import Vue from 'vue'
import VueRouter from 'vue-router'

Vue.use(VueRouter)

const routes = [{
    path: '/',
    name: 'Home',
    // 将子组件加载语句封装到一个function中，将function赋给component
    component: () => import( /* webpackChunkName: "home" */ '../views/Home.vue')
}]

const router = new VueRouter({
    mode: 'history'，
    routes
})

export default router

// vue - router配置路由， 使用webpack的require.ensure技术， 也可以实现按需加载。
// 这种情况下， 多个路由指定相同的chunkName， 会合并打包成一个js文件。
// require.ensure可实现按需加载资源， 包括js, css等。 他会给里面require的文件单独打包， 不会和主文件打包在一起。
// 第一个参数是数组， 表明第二个参数里需要依赖的模块， 这些会提前加载。
// 第二个是回调函数, 在这个回调函数里面require的文件会被单独打包成一个chunk, 不会和主文件打包在一起， 这样就生成了两个chunk, 第一次加载时只加载主文件。
// 第三个参数是错误回调。
// 第四个参数是单独打包的chunk的文件名
import Vue from 'vue';
import Router from 'vue-router';
const HelloWorld = resolve => {
    require.ensure(['@/components/HelloWorld'], () => {
        resolve(require('@/components/HelloWorld'))
    })
}
Vue.use('Router')
export default new Router({
    routes: [{
        {
            path: './',
            name: 'HelloWorld',
            component: HelloWorld
        }
    }]
})
```

2.  vue 通信方式
    Vue 组件之间通信有 3 种: 父子组件通信，隔代组件通信，兄弟组件通信
    常见使用场景可以分为三类：
       -  父子通信：
        父向子传递数据是通过 props，子向父是通过 events（$emit）；通过父链 / 子链也可以通信（$parent / $children）；ref 也可以访问组件实例；provide / inject API；$attrs/$listeners
       - 兄弟通信：
        Bus；Vuex
       - 跨级通信：
        Bus；Vuex；provide / inject API、$attrs/$listeners

    （1）props / \$emit 适用 父子组件通信

        这种方法是 Vue 组件的基础，相信大部分同学耳闻能详，所以此处就不举例展开介绍。

    （2）ref 与 $parent / $children 适用 父子组件通信

        ref：如果在普通的 DOM 元素上使用，引用指向的就是 DOM 元素；如果用在子组件上，引用就指向组件实例
        $parent / $children：访问父 / 子实例
        要注意一下：$children得到的值是数组，$parent得到的值是一个对象

    （3）EventBus （$emit / $on） 适用于 父子、隔代、兄弟组件通信

        这种方法通过一个空的 Vue 实例作为中央事件总线（事件中心），用它来触发事件和监听事件，从而实现任何组件间的通信，包括父子、隔代、兄弟组件。
        缺点:使用eventBus，当项目较大,就容易造成难以维护的灾难

    （4）$attrs/$listeners 适用于 隔代组件通信

        $attrs：包含了父作用域中不被 prop 所识别 (且获取) 的特性绑定 ( class 和 style 除外 )。当一个组件没有声明任何 prop 时，
        这里会包含所有父作用域的绑定 ( class 和 style 除外 )，并且可以通过 v-bind="$attrs" 传入内部组件。通常配合 inheritAttrs 选项一起使用。
        $listeners：包含了父作用域中的 (不含 .native 修饰器的)  v-on 事件监听器。它可以通过 v-on="$listeners" 传入内部组件

    （5）provide / inject 适用于 隔代组件通信，是 Vue2.2.0 版本新增的 api

        祖先组件中通过 provider 来提供变量，然后在子孙组件中通过 inject 来注入变量。
        provide / inject API 主要解决了跨级组件间的通信问题，不过它的使用场景，
        主要是子组件获取上级组件的状态，跨级组件间建立了一种主动提供与依赖注入的关系。

    （6）Vuex 适用于 父子、隔代、兄弟组件通信

        Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库）。
        “store” 基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的状态 ( state )。
        Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。
        改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交  (commit) mutation。这样使得我们可以方便地跟踪每一个状态的变化

3. eventBus 实现机制

```js
// event-bus.js
import Vue from 'vue'
export const EventBus = new Vue()
// 发送消息
import {
    EventBus
} from "../event-bus.js";
EventBus.$emit("aMsg", '来自A页面的消息');
// 接收消息
EventBus.$on("aMsg", (msg) => {
    // A发送来的消息
    this.msg = msg;
});
```

    EventBus是消息传递的一种方式，基于一个消息中心，订阅和发布消息的模式，称为发布订阅者模式。

    1. on('name', fn)订阅消息，name:订阅的消息名称， fn: 订阅的消息
    2. emit('name', args)发布消息, name:发布的消息名称 ， args：发布的消息
 - `代码实现`

```js
    class EventBusClass {
        constructor() {
            this.callbacks = {}
        }
        $on(name, fn) {
            this.callbacks[name] = this.callbacks[name] || []
            this.callbacks[name].push(fn)
        }
        $emit(name, args) {
            if (this.callbacks[name]) {
                //存在遍历所有callback
                this.callbacks[name].forEach(cb => cb(args))
            }
        }
    }
    const EventBus = new EventBusClass()
    EventBus.on('fn1', function(msg) {
        alert(`订阅的消息是：${msg}`);
    });
    EventBus.emit('fn1', '你好，世界！');
```

4. vue 动态路由鉴权
    动态路由设置一般有两种：
    - 简单的角色路由设置：比如只涉及到管理员和普通用户的权限。通常直接在前端进行简单的角色权限设置
    -  复杂的路由权限设置：比如OA系统、多种角色的权限配置。通常需要后端返回路由列表，前端渲染使用

> router.beforeEach, 使用由守卫, 判断用户是否该有路由权限, 如有放行, 若无, 跳转到登录(或其他)页面

5. vuex

state：存储状态（变量）
getters：对数据获取之前的再次编译，可以理解为state的计算属性。我们在组件中使用 $sotre.getters.fun()
mutations：修改状态，并且是同步的。在组件中使用$store.commit('',params)。这个和我们组件中的自定义事件类似。
actions：异步操作。在组件中使用是$store.dispath('')
modules：store的子模块，为了开发大型项目，方便状态管理而使用的。这里我们就不解释了，用起来和上面的一样。
